# 36-37
Анна

1-Что мы хотим от алгоритма? Во-первых, чтобы он работал как можно быстрее. Во-вторых, чтобы объём необходимой памяти был как можно меньше. В-третьих, чтобы он был как можно более прост и понятен, что позволяет легче отлаживать программу. К сожалению, эти требования противоречивы, и в серьёзных задачах редко удаётся найти алгоритм, который был бы лучше остальных по всем показателям

2-Как правило, величина Т будет существенно зависеть от объёма исходных данных: поиск в списке из 10 элементов завершится гораздо быстрее, чем в списке из 10 000 элементов. Поэтому сложность алгоритма обычно связывают с размером входных данных и определяют как функцию Т(n). Например, для алгоритмов обработки массивов в качестве размера и используют длину массива. Функция Т(n) называется временной сложностью алгоритма

3-сложность алгоритмов обычно оценивают по количеству действий, которые выполняет алгоритм и по количеству используемой памяти

4-Они обозначают ассимптомическую плоскость

5-при маленьких значениях n алгоритмы с асимптотической скоростью O(n²) могут работать быстрее, чем алгоритмы с асимптотикой О(n)

#37

1-Как правило, программист разрабатывает программу на заказ, и от него требуется не только написать код, но и убедиться, что код работает правильно, т. е. в соответствии с требованиями заказчика

2-Программисты-практики для решения этой задачи используют тестирование: проверяют работу программы с помощью набора тестовых данных, для которых известен правильный результат. Если полученный результат не совпадает с заданным, выполняется отладка программы, т. е. поиск и исправление ошибок

3-С помощью тестирования сложно доказать правильность программы, потому что тестирование может лишь помочь выявить некоторые ошибки, но не гарантировать их отсутствие. Это связано с тем, что практически невозможно провести тестирование для всех допустимых входных данных. В некоторых случаях доказать правильность программы с помощью тестирования всё же можно, если во всех случаях тестирования налицо совпадение результатов. В этом случае появляется уверенность в том, что и последующие вычисления не приведут к ошибочному итогу, то есть исходная программа работает правильно

4-Если m и n — произвольные натуральные числа и неравенство m ≥ n может не выполняться, то в доказательстве алгоритма Евклида необходимо добавить процедуру, которая будет обеспечивать выполнение этого неравенства

5-Инвариант цикла — в программировании — логическое выражение, истинное после каждого прохода тела цикла (после выполнения фиксированного оператора) и перед началом выполнения цикла, зависящее от переменных, изменяющихся в теле цикла

6-Инварианты используются в теории верификации программ для доказательства правильности результата, полученного циклическим алгоритмом

7-Спецификация — точная и полная формулировка задачи, содержащая информацию, необходимую для построения алгоритма её решения. На практике спецификации программ обычно формулируют на естественном языке, в котором слова могут иметь несколько разных значений. Для строгого доказательства желательно, чтобы спецификация была задана в формальном виде, с помощью формул или соотношений между величинами

8-Запись {Q}S{R} означает следующее: «Если выполнение программы S началось в состоянии, удовлетворяющем Q, то гарантируется, что оно завершится через конечное время в состоянии, удовлетворяющем R»

9-Корректная программа это программа, соответствующая спецификации

10-Сложнее доказывать правильность готовой программы. Это связано с тем, что в завершенной программе могут быть скрыты ошибки, влияющие на логику и поведение. При написании программы поэтапно и доказательстве правильности отдельных блоков можно более точно контролировать и анализировать каждый элемент, что упрощает выявление и устранение проблем

11-Верификация – это процесс проверки, что продукт соответствует определенным требованиям и спецификациям на каждом этапе разработки

12-Нет, такую программу нельзя назвать корректной. Корректная программа должна обрабатывать все возможные входные данные, включая неверные, без зависания или аварийного завершения. Она должна обеспечивать адекватный ответ или сообщение об ошибке при некорректных данных
